System kontroli wersji przyda się świetne w miejscu takim jak Biobank, tak jak to opisywałam w poszczególnych definicjach, pracuje się na głównej próbce czyli coś jak main branch, która jest później rozporcjowana na kilka części tak jakby branchy, jest tworzony tzw back up w postaci nienaruszonej próbki niezmienionej pod wpływem badań ale są też próbki, na których się pracuje. Bardzo ważną rzeczą jest aby wszystkie zmiany odnośnie danych, a także próbek/badań na nich wykonanych były zapisane, ze względu na przesyłanie, udostępnianie próbek zewnętrznie, konieczność ich zabezpieczania lub niszczenia. Często dane odnośnie badań wprowadza się po dłuższej procedurze udostępniania, badań itd. Dlatego ważne jest żeby aktualizować dane na bieżąco. Badań i zabiegów na próbce może być prowadzone bardzo wiele w jednym czasie.
